INTRODUÇÃO A PROGRAMAÇÃO E AO PENSAMENTO COMPUTACIONAL

Decomposição: Primeiro decompõe o problema que não conseguimos resolver em pequenos problemas, depois fazemos a síntese. Síntese construção, combina os elementos recompondo o problema original de maneira que faça sentido.

Padrões: Modelos, referencia, a partir de um modelo posso determinar objetos diferentes que repitam o modelo de estrutura. Como reconhecer padrões, através da detecção das similaridades e diferenças.

Abstração: 

Abstrair é observar um ou mais elementos avaliando suas características e propriedades em separado. Já a abstração é o processo intelectual de isolamento de um objeto da realidade. Extrapolar um objeto do mundo concreto para o mundo das ideias.
